♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪ Tahimik na magkahawak ang mga kamay habang bumabagsak ang mga bulaklak at tumataas ang hangin♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Ang mga maitim na buhok ay umaagos na parang bundok. Ang mga pangarap ay nagsasama♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Pagpinta ng mga kaharian, mga ulap sa palad, ang aking brushwork para sa iyo♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Ang liwanag at anino ay nagsasapawan sa aking pangalan sa buong panahon at espasyo♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Sa kabila ng mga bituing ilog, hinahabol ko ang mga pangarap sa malayo♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Ang mga bisig ay kumalat nang malapad, bumabagsak sa langit at lupa♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Ang ritmo ng hininga at tibok ng puso♪
♪A meeting of the souls♪
♪Isang pagpupulong ng mga kaluluwa♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Sa palipat-lipat na dagat at lupain, makikilala pa rin kita♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Maningning na parang langit na naliliwanagan ng buwan, hindi tinatablan ng makamundong alikabok♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Nakangiting mga tingin ay nagsusulat ng kawalang-hanggan♪
=The Crush=
=Ang Crush=
=Episode 16= (Zixuan and Xiaotang Get Remarried)
=Episode 16= (Nagpakasal muli sina Zixuan at Xiaotang)
Pull it over.
Hilahin ito.
Tighten this rope.
Higpitan ang lubid na ito.
- Hold it. - Okay.
- Hawakan mo. - Okay.
Cuicui.
Cuicui.
Do you think I've been treating you well?
Sa tingin mo ba naging maayos ang pakikitungo ko sayo?
Though I'm a maid,
Kahit maid ako,
you've treated me like your own sister.
tinatrato mo ako na parang sarili mong kapatid.
Good. Come here.
Mabuti. Halika dito.
Grab the rope here.
Kunin ang lubid dito.
Alright.
Sige.
Next,
Susunod,
I need you to be my loyalist.
Kailangan kitang maging loyalista.
What's a loyalist?
Ano ang isang loyalista?
A loyalist
Isang loyalista
is someone who acts decisively at critical moments.
ay isang taong mapagpasyahang kumikilos sa mga kritikal na sandali.
Put it here. One, two, three.
Ilagay mo dito. Isa, dalawa, tatlo.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Pull it out a bit.
Hilahin ito ng kaunti.
Alright.
Sige.
Cuicui, hold this steady for me.
Cuicui, panatilihin itong matatag para sa akin.
My lady, be careful.
Babae, mag-ingat ka.
I got this.
Nakuha ko ito.
Xiaotang.
Xiaotang.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Father.
Ama.
Come down right now.
Bumaba ka na agad.
This is utterly improper.
Ito ay lubos na hindi nararapat.
Slowly, my lady.
Dahan-dahan, aking ginang.
Father, I just
Ama, ako lang
ate a bit too much
kumain ng konti
and wanted to walk it off
at gustong iwasan ito
and get some air.
at kumuha ng hangin.
Mr. Qi has sent an invitation,
Nagpadala si Mr. Qi ng imbitasyon,
asking to meet you at the East Market at hour of Xu.
humihiling na makipagkita sa iyo sa East Market sa oras ng Xu.
He'll wait under the bridge tower.
Maghihintay siya sa ilalim ng bridge tower.
Father,
ama,
there's nothing between Mr. Qi and me.
walang namamagitan sa amin ni Mr. Qi.
Please stop meddling.
Mangyaring itigil ang pakikialam.
Cuicui.
Cuicui.
Escort Xiaotang there.
Escort si Xiaotang doon.
Don't be late.
Huwag ma-late.
But...
Pero...
Take this.
Kunin mo ito.
Yes.
Oo.
If you don't show up
Kung hindi ka nagpakita
and offend the Qi family,
at saktan ang pamilya Qi,
I'll withdraw
babawiin ko
the funds allocated to settle
ang mga pondong inilalaan upang ayusin
the Li family's accounts.
ang mga account ng pamilya Li.
Yes, Master.
Oo, Guro.
My lady.
aking ginang.
You should listen to your father
Dapat makinig ka sa tatay mo
and meet Mr. Qi tonight.
at makilala si Mr. Qi ngayong gabi.
Otherwise, Mr. Li's accounts can't be settled.
Kung hindi, hindi maaayos ang mga account ni Mr. Li .
My lady.
aking ginang.
Master is just angry now,
Ngayon lang nagalit si Master,
but I'm sure
pero sigurado ako
his temper will cool.
lalamig ang ugali niya.
And I believe
At naniniwala ako
Mr. Li truly cares for you.
Talagang nagmamalasakit sa iyo si Mr. Li.
My lady, look.
Aking ginang, tingnan mo.
♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪ Tahimik na magkahawak ang mga kamay habang bumabagsak ang mga bulaklak at tumataas ang hangin♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Ang mga maitim na buhok ay umaagos na parang bundok. Ang mga pangarap ay nagsasama♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Pagpinta ng mga kaharian, mga ulap sa palad, ang aking brushwork para sa iyo♪
♪I promise you all the romance in the world♪
♪Ipinapangako ko sa iyo ang lahat ng pagmamahalan sa mundo♪
♪Despite the twists, it's always you and me♪
♪Sa kabila ng mga twist, palagi kang ikaw at ako♪
♪Words on paper flutter like butterfly wings♪
♪Ang mga salita sa papel ay kumikislap na parang pakpak ng paruparo♪
♪Breeze stirs white robes as night-lamps glow♪
♪Ang simoy ng hangin ay pumupukaw ng mga puting damit habang kumikinang ang mga night-lamp♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Ang liwanag at anino ay nagsasapawan sa aking pangalan sa buong panahon at espasyo♪
You've been waiting here the whole time?
Kanina ka pa naghihintay dito?
Yeah.
Oo.
Aren't you silly?
Hindi ka ba tanga?
Freshly fried cakes.
Mga bagong pritong cake.
Look.
Tingnan mo.
- Where are you? - Look at this.
- Nasaan ka? - Tingnan mo ito.
Come on.
Halika na.
Fried fried cakes.
Pritong pritong cake.
Thank you.
salamat po.
Madam.
Madam.
Two fried cakes, please.
Dalawang pritong cake, pakiusap.
Thanks.
Salamat.
They're burning.
Nasusunog sila.
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Maningning na parang langit na naliliwanagan ng buwan, hindi tinatablan ng makamundong alikabok♪
How did you convince Mr. Qi to invite me
Paano mo nakumbinsi si Mr. Qi na imbitahan ako
on your behalf?
sa ngalan mo?
You can always find a way
Lagi kang makakahanap ng paraan
to see your beloved one.
upang makita ang iyong minamahal.
Why aren't you eating?
Bakit hindi ka kumakain?
My family has many rules.
Maraming rules ang pamilya ko.
I've never tried
Hindi ko na sinubukan
any street food.
anumang pagkain sa kalye.
I'm not sure if it's clean.
Hindi ako sigurado kung malinis ito.
We only
Kami lang
live once.
mabuhay minsan.
Why make so many rules?
Bakit gumawa ng napakaraming panuntunan?
Take this chance to try it.
Kunin ang pagkakataong ito upang subukan ito.
Give it a try.
Subukan ito.
How is it?
paano ito?
Tasty, right?
Masarap diba?
They say these lanterns make your wishes come true.
Sinasabi nila na ang mga parol na ito ay natutupad ang iyong mga hiling.
I'll make one then.
Gagawa ako nun.
I wish we win
sana manalo tayo
the Top Tea title this year.
ang titulong Top Tea ngayong taon.
But if we earn that title,
Ngunit kung makuha natin ang titulong iyon,
you'll leave.
aalis ka.
Never mind that.
Di bale na.
Let's live in the moment.
Mabuhay tayo sa sandaling ito.
Just be happy.
Maging masaya ka lang.
♪Boundless as stars in shared gazes♪
♪Walang hangganan bilang mga bituin sa pinagsasaluhang tingin♪
♪Through destiny's turns, awakening brings your face♪
♪Sa pamamagitan ng pagliko ng tadhana, ang paggising ay nagdadala ng iyong mukha♪
♪I put you in my painting♪
♪Inilagay kita sa aking painting♪
♪The world sings the song of romance for you♪
♪Ang mundo ay umaawit ng awit ng pagmamahalan para sa iyo♪
♪Searching for each other in this mortal world♪
♪Naghahanap para sa isa't isa sa mortal na mundong ito♪
♪Seasons pass like verses in falling leaves♪
♪Ang mga panahon ay lumilipas na parang mga taludtod sa mga nalalagas na dahon♪
♪Soft songs ripple. Strings and cups harmonize♪
♪Malambot na kanta ripple. Magkakasundo ang mga string at cup♪
♪The long road ahead is my life's remaining view♪
♪Ang mahabang daan sa unahan ay ang natitirang tanawin ng aking buhay♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Sa kabila ng mga bituing ilog, hinahabol ko ang mga pangarap sa malayo♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Ang mga bisig ay kumalat nang malapad, bumabagsak sa langit at lupa♪
♪The rhythm of breath and heartbeat, a meeting of the souls♪
♪Ang ritmo ng hininga at tibok ng puso, isang pulong ng mga kaluluwa♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Sa palipat-lipat na dagat at lupain, makikilala pa rin kita♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Maningning na parang langit na naliliwanagan ng buwan, hindi tinatablan ng makamundong alikabok♪
You...
Ikaw...
We...
Kami...
We're
Kami ay
still divorced.
hiwalayan pa rin.
We are not legally married.
Hindi kami legal na kasal.
Alright, I'll propose again tomorrow.
Sige, magpo-propose ulit ako bukas.
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Sa palipat-lipat na dagat at lupain, makikilala pa rin kita♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Maningning na parang langit na naliliwanagan ng buwan, hindi tinatablan ng makamundong alikabok♪
(Wei Manor)
(Wei Manor)
Sir,
sir,
I've proved that Hassan framed me
Napatunayan ko na ni-frame ako ni Hassan
and Xiaotang.
at Xiaotang.
I have cleared her name as promised.
Nilinis ko na ang pangalan niya gaya ng ipinangako ko.
Today, I came
Ngayong araw, dumating ako
to ask you to let me
para hilingin na hayaan mo ako
marry Xiaotang again.
magpakasal muli kay Xiaotang.
I vow to protect her forever
Nangako akong protektahan siya habang buhay
and grow old
at tumanda
with her.
kasama niya.
When you were in prison,
Noong nasa kulungan ka,
Xiaotang exhausted every means to free you.
Inubos ni Xiaotang ang lahat ng paraan para palayain ka.
She used my money
Ginamit niya ang pera ko
to resolve your financial troubles.
upang malutas ang iyong mga problema sa pananalapi.
That's how you remained as the Li family head.
Ganyan ka nanatili bilang pinuno ng pamilya Li.
You said you'd protect her
Sabi mo poprotektahan mo siya
and grow old with her,
at tumanda kasama niya,
but you're still losing money.
pero nalulugi ka pa rin.
How can you protect her?
Paano mo siya mapoprotektahan?
Rest assured, sir.
Panigurado, ginoo.
I will fully repay
babayaran ko ng buo
the money you lent to me
ang perang pinahiram mo sa akin
within three months,
sa loob ng tatlong buwan,
with interest included.
may kasamang interes.
We will adopt
Ampon tayo
the highest interest rate in the market.
ang pinakamataas na rate ng interes sa merkado.
That's more like it.
Mas katulad yan.
Xiaotang and I share deep affection.
Malalim ang pagmamahalan namin ni Xiaotang.
Thank you for your approval.
Salamat sa iyong pag-apruba.
What did I approve?
Ano ang inaprubahan ko?
We were discussing the interest rate.
Pinag-uusapan namin ang rate ng interes.
If you truly wish to marry my precious daughter,
Kung talagang gusto mong pakasalan ang aking pinakamamahal na anak,
you must agree to one condition.
dapat kang sumang-ayon sa isang kondisyon.
Go ahead, sir.
Sige po sir.
My family is immensely wealthy
Ang aking pamilya ay napakayaman
but lacks male heirs.
ngunit kulang ang mga lalaking tagapagmana.
I want you to marry into our family
Gusto kong ikasal ka sa pamilya natin
to continue the Wei lineage.
upang ipagpatuloy ang angkan ni Wei.
In that case, you would reside
Kung ganoon, maninirahan ka
with your wife's family.
kasama ang pamilya ng iyong asawa.
Mr. Wei, this is too much.
Mr. Wei, sobra na ito.
Marrying into another family brings shame.
Ang pagpapakasal sa ibang pamilya ay nagdudulot ng kahihiyan.
We may not be as wealthy as you,
Maaaring hindi kami kasing yaman mo,
but we're
ngunit kami ay
a respected clan in Haiqing.
isang iginagalang na angkan sa Haiqing.
How can our young master do that?
Paano iyon magagawa ng ating young master?
Ning An, don't be rude.
Ning An, huwag kang bastos.
I'd like to see
Gusto kong makita
what matters more to you,
kung ano ang mas mahalaga sa iyo,
my daughter or your pride.
anak ko o kayabangan mo.
Go home and think about it.
Umuwi ka na at isipin mo.
Mr. Li, take care.
Mr. Li, mag-ingat ka.
Young Master, are you seriously considering the request?
Young Master, seryoso mo bang pinag-iisipan ang kahilingan?
You find it shameful?
Nakakahiya ka ba?
No.
Hindi.
If you marry into the Wei family,
Kung magpakasal ka sa pamilya Wei,
I'll have to serve there.
Kailangan kong maglingkod doon.
I'm wondering
nagtataka ako
if living under another's roof
kung nakatira sa ilalim ng bubong ng iba
would make us feel inferior.
magpaparamdam sa atin na mababa.
You're just worried about dignity.
Nag-aalala ka lang sa dignidad.
But I'm also troubled by another matter.
Pero ibang usapan din ang pinagkakaabalahan ko.
What is it, sir?
Ano ito, sir?
- We ran out of the wine? - Not yet.
- Naubusan tayo ng alak? - Hindi pa.
Let's drink.
Inom tayo.
Mr. Li.
si mr. Li.
I really envy you.
inggit talaga ako sayo.
Really.
talaga.
You envy me?
inggit ka sa akin?
Miss Xiaotang remains utterly devoted to you.
Si Miss Xiaotang ay nananatiling lubos na tapat sa iyo.
How could I not be envious?
Paanong hindi ako maiinggit?
When you were jailed,
Noong ikaw ay nakulong,
she ran around tirelessly.
tumakbo siya ng walang pagod.
With her talents and wisdom,
Sa kanyang mga talento at karunungan,
she outshines all ordinary women.
higit siya sa lahat ng ordinaryong babae.
The man she chooses
Ang lalaking pipiliin niya
must be extraordinary.
dapat na pambihira.
Do you think she loves me?
Sa tingin mo ba mahal niya ako?
Yeah.
Oo.
You know her so well.
Kilalang-kilala mo siya.
Do you like her?
gusto mo ba siya?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
No, wait.
Hindi, teka.
It's not that.
Hindi yun.
It's love.
Ito ay pag-ibig.
I love Miss Xiaotang
Mahal ko si Miss Xiaotang
and I love you too.
at mahal din kita.
I love you both.
mahal ko kayong dalawa.
Loving someone
Nagmamahal sa isang tao
is just like
ay parang
loving mountains, rivers, lakes, and seas.
mapagmahal na bundok, ilog, lawa, at dagat.
It's not bound by its origins,
Hindi ito nakatali sa kanyang pinagmulan,
form, and species.
anyo, at species.
I don't care about who they are.
Wala akong pakialam kung sino sila.
Nor do I care about worldly judgments.
Wala rin akong pakialam sa mga makamundong paghatol.
Love is simply human nature,
Ang pag-ibig ay likas lamang ng tao,
unaffected by external influences.
hindi apektado ng panlabas na impluwensya.
If the mountain won't come to me,
Kung ang bundok ay hindi lalapit sa akin,
I'll go to the mountain myself.
Ako mismo ang pupunta sa bundok.
Once I've chosen someone,
Kapag nakapili na ako ng isang tao,
then love
tapos pagmamahal
becomes a natural and effortless matter.
nagiging natural at walang hirap na bagay.
So according to you,
Kaya ayon sa iyo,
I shouldn't be constrained by external matters
Hindi ako dapat pinipigilan ng mga panlabas na bagay
and should follow my heart.
at dapat sundin ang aking puso.
Buddy.
Buddy.
Here's a word of advice.
Narito ang isang salita ng payo.
May I find one true heart,
Nawa'y makahanap ako ng isang tunay na puso,
till white-haired we remain true.
hanggang puti ang buhok ay nananatili tayong totoo.
Thank you for your guidance, Mr. Qi.
Salamat sa iyong paggabay, Mr. Qi.
No problem.
Walang problema.
Cheers.
Cheers.
Master, Li Zixuan is here again.
Guro, narito na naman si Li Zixuan.
What does he want again?
Ano na naman ang gusto niya?
May I find one true heart, till white-haired
Nawa'y makahanap ako ng isang tunay na puso, hanggang maputi ang buhok
we remain true.
nananatili tayong totoo.
I am willing to marry into the Wei family.
Handa akong magpakasal sa pamilya Wei.
What...
ano...
What are these?
Ano ang mga ito?
Madam Tang.
Madam Tang.
These are our lady's dowry.
Ito ang dote ng ating ginang.
Dowry?
Dote?
Mr. Wei.
Mr. Wei.
Isn't Zixuan marrying into the Wei family?
Hindi ba nagpapakasal si Zixuan sa pamilya Wei?
Why did you bring such an elaborate dowry?
Bakit ka nagdala ng napakaraming dote?
Is there a misunderstanding?
May hindi pagkakaunawaan?
Not at all.
Hindi naman.
There are my daughter's dowry.
Nandiyan ang dote ng aking anak.
And it's doubled from last time.
At nadoble ito mula sa huling pagkakataon.
Then...
tapos...
What about your request?
Paano ang iyong kahilingan?
I simply wanted to see
Gusto ko lang makita
whether Zixuan would
kung gagawin ni Zixuan
set aside his pride for Xiaotang.
isantabi ang kanyang pagmamalaki para kay Xiaotang.
He passed my trial unexpectedly well.
Nalampasan niya ang aking pagsubok nang hindi inaasahan.
I'm very pleased.
Ako ay lubos na nasisiyahan.
I will allow
papayag ako
Xiaotang to remarry into your family again.
Xiaotang na muling magpakasal sa iyong pamilya.
But we haven't made
Ngunit hindi namin ginawa
any wedding preparations yet.
anumang paghahanda sa kasal pa.
That's not a problem.
Hindi problema yun.
I've prepared everything.
Inihanda ko na ang lahat.
It seems fate still binds our families.
Tila pinagtali pa rin ng tadhana ang ating mga pamilya.
In the end, we're in-laws again.
In the end, in-laws na naman kami.
Come on, carry these inside.
Halika, dalhin mo ito sa loob.
Your lady is getting married.
Ikakasal na ang babae mo.
As the bride's family,
Bilang pamilya ng nobya,
you shouldn't be decorating this place.
hindi mo dapat pinalamutian ang lugar na ito.
My lady asked me to do this
Hiniling sa akin ng aking ginang na gawin ito
to absorb the festive atmosphere.
upang makuha ang maligaya na kapaligiran.
Did she mention when she'll
Nabanggit ba niya kung kailan niya gagawin
arrange a match for you?
ayusin ang isang tugma para sa iyo?
Just do your work.
Gawin mo lang trabaho mo.
Just tell me.
Sabihin mo lang.
(Happiness)
(Kaligayahan)
Here's the Li family's heirloom
Narito ang heirloom ng pamilya Li
my mother left to me.
iniwan ako ng nanay ko.
It's yours now.
Ito ay sa iyo ngayon.
(Happiness)
(Kaligayahan)